---
id: vdnh
title: "ВДНХ"
line: 6
lineName: "Калузько-Ризька лінія"
lineNameEn: "Kaluzhsko-Rizhskaya Line"
opened: "1 мая 1958"
architects: "И. Г. Таранов, Н. А. Быкова, И. Г. Гохарь-Хармандарян, Ю. А. Черепанов"
image: "/real-metro-imgs/vdnh.jpg"
gallery: "https://www.metrowalks.com/f/msk/vdnh/0.jpg|https://www.metrowalks.com/f/msk/vdnh/111203-1078171.jpg|https://www.metrowalks.com/f/msk/vdnh/111203-1078166.jpg|https://www.metrowalks.com/f/msk/vdnh/111203-1078168.jpg"
source: "https://www.metrowalks.com/ru/moscow/kaluzhsko-rizhskaya/vdnh"
brief: "ВДНХ — пілонна трисклепінна станція глибокого закладення."
---

ВДНХ — пілонна трисклепінна станція глибокого закладення.

Станція розташована в северной части города на границе Останкинского и Алексеевского районов на проспекте Мира между перекрёстками с улицей Космонавтов и с Останкинским проездом.

Походження назви: станция расположена поруч з ВДНХ — Выставкой достижений народного хозяйства, также известной в разные годы под названиями ВСХВ (Всесоюзная сельскохозяйственная выставка) и ВВЦ (Всероссийский выставочный центр).

Дата открытия — 1 мая 1958.

Архитекторы станции — И. Г. Таранов, Н. А. Быкова, И. Г. Гохарь-Хармандарян, Ю. А. Черепанов.

Станция ВДНХ є об'єктом культурної спадщини Росії.
